# a

本项目现阶段主要以 `Windows` 桌面平台进行，对于其他平台的兼容性和测试工作则安排在后续阶段。

## 项目目录结构

回到项目，我们来看一下目录结构。

`Bee/`：这是我们在前一节中创建的项目根目录。
`docs/`：此目录包含了项目的相关文档。
`.gitignore`：是一个配置文件，用于指定在提交代码至仓库时应忽略的文件。
`Bee.sln`：是项目自动生成的解决方案文件。

##

展开 Bee 项目文件夹，我们的应用首先从 `Program.cs` 文件中的 `Main()` 方法开始执行。

在应用程序启动过程中，会依次调用以下关键方法：

`AppBuilder.Configure<App>`：此方法用于配置 Avalonia 应用程序。
`UsePlatformDetect`：方法根据运行的平台来加载相应的配置
`WithInterFont`：此方法用于注册 Inter 字体资源
`LogToTrace`：这个方法负责配置应用程序的日志记录级别

右键在 `App` 类上点击转到定义，可以看到 `OnFrameworkInitializationCompleted` 方法，应用执行到该方法时，意味着 `Avalonia` 框架已完成初始化。在此方法中，主窗口 `MainWindow` 被创建，同时将视图模型 `MainWindowViewModel` 作为数据上下文传递给视图。也就是将 `MainWindowViewModel` 与 `MainWindow.axaml` 视图文件建立了绑定关系。因此，可以在 `MainWindow.axaml` 视图文件中，直接绑定 `MainWindowViewModel` 中的公开属性。


## 实现依赖注入

我们需要在 `OnFrameworkInitializationCompleted` 方法的主窗口初始化之前，添加上依赖注入的相关配置。

### 安装 DI 的 NuGet 软件包

1. `Microsoft.Extensions.DependencyInjection` 是轻量级、可扩展的依赖注入容器

```sh
dotnet add package Microsoft.Extensions.DependencyInjection
```

2. 新增 `ServiceCollectionExtensions.cs` 文件，用于注册应用程序所需的所有服务

```cs
public static class ServiceCollectionExtensions
{
    public static IServiceCollection AddServices(this IServiceCollection services)
    {
        // 注入主窗口视图模型
        services.AddTransient<MainWindowViewModel>();
        return services;
    }
}
```

3. 修改 `App.axaml.cs`

```cs
    public override void OnFrameworkInitializationCompleted()
    {
        // 如果使用 CommunityToolkit，则需要用下面一行移除 Avalonia 数据验证。
        // 如果没有这一行，数据验证将会在 Avalonia 和 CommunityToolkit 中重复。
        BindingPlugins.DataValidators.RemoveAt(0);

        // 注册应用程序运行所需的所有服务
        var collection = new ServiceCollection();
        collection.AddServices();

        // 从 collection 提供的 IServiceCollection 中创建包含服务的 ServiceProvider
        var service = collection.BuildServiceProvider();

        var vm = service.GetRequiredService<MainWindowViewModel>();

        if (ApplicationLifetime is IClassicDesktopStyleApplicationLifetime desktop)
        {
            desktop.MainWindow = new MainWindow
            {
                DataContext = vm,
            };
        }

        base.OnFrameworkInitializationCompleted();
    }
```
